ဒီဗီဒီယုိမွာ အပုိင္းကိန္းရဲ႕ သေဘာသဘာ၀အေၾကာင္းေျပာမယ္
အပုိင္းကိန္းဂဏန္းကုိ မ်ားစြာနည္းလမ္းေတြျဖင့္ စဥ္းစားလုိ႔ရသည္..
ဒါေပမဲ့ ကၽြန္ေတာ္တုိ႔ အေျခခံက်ဆုံးနည္းကုိ စဥ္းစားရေအာင္
ဒီမွာ စတုရန္း တစ္ခုရွိသည္..
ဒါက တစ္ခုလုံးလုိ႔ ေတြးေတာႏုိင္သည္..
ကဲ ဒီလုိ ေရးမယ္..
ဒါက စတုရန္း တစ္ခုလုံး
ကၽြန္ေတာ္တုိ႔ ေလးခုျဖစ္ေအာင္ ညီညီစိတ္ပုိင္းလုိက္..
အလယ္ကုိ ျဖတ္လုိက္ေတာ့
ညီမွ်ေသာ ႏွစ္ခုရသည္
ေနာက္ထပ္ျဖတ္လုိက္ရင္ ေလးပုိင္းထြက္လာသည္..
ညီမွ်ေသာ ေလးပုိင္း
ကၽြန္ေတာ္ ဒီညီမွ်ေသာ ေလးပုိင္းမွ
ကၽြန္ေတာ္ တစ္ပုိင္းကုိ ေရြးခ်ယ္လုိက္မယ္..
ဒီတစ္ခုကုိ ေရြးခ်ယ္
ေမးခြန္းကေတာ့ တစ္ခုလုံးထံမွ ဒီအပုိင္းေသးကုိ ရွာခ်င္တယ္..
အနီေရာင္ ျခယ္ထားေသာ အပုိင္း
ညီမွ်ေသာ ေလးပုိင္းထဲမွ တစ္ပုိင္းပါ
တစ္၊ ႏွစ္၊ သုံး၊ ေလး ညီမွ်သည့္အပိုင္းမွ တစ္ပုိင္းကုိ ျခယ္ထားတာပါ..
ကၽြန္ေတာ္တုိ႔ အပုိင္းဂဏန္းလုိ ေရးႏုိင္ၿပီး၊ တစ္ခုလံးရဲ႕ (1/4)
နည္း ႏွစ္မ်ဳဳိးလုိ႔ စဥ္းစားလုိ႔ရပါတယ္
ညီမွ်ေသာ အပုိင္းေလးပုိင္းထဲမွ တစ္ပုိင္း
(သုိ႔) တစ္ခုလုံးကုိ ေလးႏွင့္စားသည္..
ဒီေလာက္ တိက်စြာ ရသည္..
ေနာက္တစ္ခုလုပ္ရေအာင္
ဒီ (1/8)ကုိ ဘယ္လုိကုိယ္စားျပဳရမလဲ။
(1/8)
ဒီတစ္ခုလုံးကုိခဲြ၊ ဒါကေတာ့ ေထာင့္မွန္ေလးေထာင့္
တစ္ခုလုံးကုိ ညီမွ်ေသာ ရွစ္ပုိင္းခဲြ
ညီမွ်ေသာ ရွစ္ပုိင္းရေအာင္ ဒီမွာခဲြ
ၿပီးေတာ့ ညီမွ်ေသာ အပုိင္းေလးပုိင္းရေအာင္ ထက္ၿပီး ႏွစ္ပုိင္းထပ္ခဲြ
ၿပီးေတာ့ ဒီအပုိင္းကုိ ႏွစ္ခါထပ္ခဲြလွ်င္ ညီမွ်ေသာ ရွစ္ပုိင္းရသည္..
လက္ႏွင့္ခဲြေတာ့ မတိက်ဘူး...
ဒါေပမဲ့ ပုံေပါက္ေအာင္ဆဲြတာပါ..
ညီမွ်ေသာ ရွစ္ပုိင္းရွိၿပီ၊ ကၽြန္ေတာတစ္ခုလုံးကုိ ေရြးမယ္.
ဒါကေတာ့ (1/8) ကၽြန္ေတာ္ မည္သည့္ တစ္ခုကုိ ေရြးႏုိင္သည္
ဒီတစ္ခုကုိေရြး၊ ပထမဆုံးျဖစ္ေသာတစ္ခုကုိ ေရြးဖုိ႔မလုိဘူး..
ဒီအနီေရာင္ျခယ္ထားေသာ အပုိင္းကေတာ့ တစ္ခုလံုးရဲ႕ (1/8) ျဖစ္ပါတယ္..
ႀကဳိ ၿပီး ျခယ္ထားေသာ နမူနာေတြ ၾကည့္ရေအာင္
ဒီ ဗီဒီယုိကုိ ခဏရပ္လုိက္ၿပီး စာရြက္ (သုိ႔) ေခါင္းထဲမွာေျဖပါ.
တစ္ခုလုံးက ခရမ္းေရာင္ဆုိလွ်င္ ဒီအနီပုိင္းက ဘာလဲ။
တစ္ခုလုံးက အျပာေရာင္ျဖစ္လွ်င္ ဒီအနီပုိင္းက ဘာလဲ။
အ၀ါေရာင္ ႀတိဂံက တစ္ခုလုံးျဖစ္လွ်င္ ဒီအနီပုိင္းက ဘာလဲ။
ဒီဗီဒီယုိကုိ ခဏရပ္လုိက္ပါ.
တစ္ခုဆီ ၾကည့္ရေအာင္
ဒီေထာင့္မွန္ေလးေထာင့္မွာ ညီမွ်ေသာ သုံးပုိင္းရွိသည္..
တစ္ခုကုိ ျခယ္ထားသည္..
အနီေရာင္ ေထာင့္မွန္ေလးေထာင့္က တစ္ခုလံုးရဲ႕ (1/3)
ဒီစက္၀ုိင္းကုိ
၁၊ ၂၊ ၃၊ ၄၊ ၅ ညီမွ်ေသာ အပုိင္းရွိသည္..
ညီမွ်ေသာ ၅ ပုိင္း၊ တစ္ပုိင္းကုိ အေရာင္ျခယ္ထားသည္..
ေသးငယ္သည့္ အပုိင္းကေတာ့ (1/5) ရဲ႕ တစ္ခုလုံး
ဒီတစ္ခုက စိတ္၀င္စားဖြယ္ေကာင္းသည္.. ေျပာခ်င္တာကေတာ့
အပုိင္းေလးပုိင္းရွိသည္.. တစ္ခုကုိျခယ္ထားသည္။ (1/4)ျဖစ္ႏုိင္သည္
ဒါေပမဲ့ မွတ္မိရမွာက ေလးပုိင္းလုံး ညီရပါမည္..
ဒီအပုိင္းႏွင့္ ဒီအပုိင္းက မတူဘူး...
ဒီ ေလးပုိင္းလုံး မညီဘူး..
ႀတိဂံရဲ႕ (1/4) လုိ႔မေျပာႏုိင္ဘူး..
ေျပာလုိ႔မရပါဘူး..